- ### 核心主题
- cyberpunk起源于cybernetics，核心在于控制论，而将控制论应用与社会时便会形成社会控制论，每个人成为了一个变量，个体的行为不可预测，但是集体的行为是可预测且可作为一个系统应用控制论的，前馈控制，运行时控制，反馈控制共同在个体不自觉甚至自愿的情况下完成了对集体的稳定控制，而这个控制更多地是个褒义词。
-
- 什么是社会？什么是人类？对于意识的操作存在一个最好的方法吗？
-
- ### 组织设定
- 新人类
	- 领袖
	- 罗塞塔（翻译组织）
- 旧人类
	- 议会（旧人类官方）
	- 觉醒者（抵抗组织）
- 公司
- 领袖
-
- ### 人物设定
	- 主角
	- AI
	- 领袖
	- 小偷
	- 公司士兵
-
- ### 城市设定
	- 城市主要分成上下两层，投影为圆形，中间由重型电梯联通
- ### 世界观设定
	- #### 科技
	- 虽然飞行汽车的技术已经十分成熟，但是“新巴别塔”的层级结构严格对应地位，因此在底部区域禁止任何形式的飞行器，包括飞行载具，无人机等，只有公司士兵的执勤车辆具备悬浮能力。
	-
	- **身份登记系统**为分布式备份系统，需要黑入所有节点同时激活才能成功修改通过验证，因此主角需要跑图（没错
	-
	- #### 历史
	- ‘在高塔城市“新巴别塔”，人类被分为两个阶级：人类和新人类，新人类是原本掌控着绝大部分资源，推动科技不断创新进步，并成功进行了人类基因优化的精英阶级，经历了基因改造以后，原本就基因更优良的新人类的寿命，容貌和智力爆发式地增长，任何一个普通的新人类都能轻而易举地掌握上百种语言和社交礼节，在不同的场合或地区，与不同身份的人交谈都需要采用完全不同的语言体系和礼节，新人类无法用旧人类的语言完善地表达想法，**这也使新人类与人类之间出现了彻底无法弥补的隔阂，人类再也无法理解新人类的思维，进行平等对话，而新人类也逐渐不再将人类视为人类的一部分**，当人类仍将新人类称呼为新人类时，新人类已经不再将人类当作人类，而是较高级的“自然智能”，在公司中，在压力所迫下，人类也开始对自身进行改造，但是是将身体的一些部分替换为义肢，从而更高效地完成工作，比如有的程序员将手部改造为可以分裂的手指，更快地打字。
	- 新人类的智力与寿命得到了进化，而旧人类通过义肢获得了强大的身体，但是旧人类从未能够挑战新人类的统治地位，旧人类中存在一个自称为“觉醒者”的抵抗组织，该组织认为虽然新人类给了旧人类比过去更好的生活，但是新人类获得的更多，旧人类的工作维持了新巴别塔城市的稳定发展，而新人类只是在对旧人类发号施令，生产了十成的物资，九成供给给了只占总人口1%的新人类，而一成由99%的旧人类分配，新人类宣称资源应该掌控在能够知道如何更好地发挥作用的人手中。大部分旧人类或满足于生活现状，或认为新人类的统治确实更好，或认为旧人类也无力改变。
	- 公司的最高领导被人称作“领袖”，已经没有人记得他原本的名字，领袖的思维本质上融入了城市的计算机网络中，领袖的存在已经相当于“新巴别塔”的秩序和规则本身，类似“天道”，全城的摄像头成为了眼睛，电线和管道成为了神经和血管，获取终极力量的同时失去了自由，可以通过义体化身出现，但是终极控制权和算力本身带来的智慧和力量使得主角无法维持作为人类的自我认知，融入了系统本身，只有在控制普通义体限制自己时才能再次体会到人类的感觉。
	- 领袖有一个明面上使用的义体（类似于攻壳机动队中素子最后的形态），**人们认知中的领袖实际上是这个义体**，领袖对外展现的身份是公司的最高领导，公司内部人员认为领袖是为了公司的利益最大化而行动，新人类认为是领袖和公司的科技带领他们急速地进化并对旧人类实现了不可动摇的统治。而旧人类则对领袖抱有矛盾的心态，一方面在当今的世界没有领袖的存在人类无法生存下去，并且生活质量也是有所保证的，因此并没有太多人想冒险反抗，另一方面看到了新人类的特权并感到社会并不公平，比较下产生不满。但是实际上旧人类的生活水平相比以前也依然有巨大的进步。
	- **领袖的终极目的在于使人类整体更好地生存**，而其中一部分就有身体和智力的进化，新人类的进化主要在大脑，也就是智力上，旧人类看似被逼无奈选择身体义肢改造，但是实际上也是在领袖的暗中引导下实现的。人类整体进化的另一个点在于创造对立的矛盾阶级使得社会得以进步，如果失去了斗争和对立，一种可能性是人类也将失去进化的动力，变得死气沉沉，而另一种可能性则是人类将自然产生新的不受控的斗争和对立，因为个体之间永远存在差异，如果消灭差异进化也将停滞不前，但是存在差异便会产生冲突，相比与不受控的冲突，分成可控的两个阵营则是不错的选择。
	- 新巴别塔城市的核心是承载领袖思维系统的计算机集群，在强大的算力计算下，领袖演算出了社会控制论的公式，并基于公式建立了新巴别塔的控制模型，使得未来的轨迹变得清晰可见，但是也仅限于领袖自己知道。
	- 小偷是领袖在世间行走的一个义体，从一开始迅速地发现主角并引导主角走上现在所在的道路。
	- 所有人的身份，人种之间的敌视都是这个城市的控制公式中一部分，而在斗争中以为自己看透了公司本质的人，其实全都依然在控制论的公式预测中，换言之，在领袖预设好的轨道上。
-
- ### 阵营
	- 上城区
		- 领袖
		- 翻译者
		- 实验室
		- 普通精英
	- 下城区
		- 抵抗组织
		- 普通人
-
- ### 剧情大纲
	- 底层世界
		- 主角醒来
		- 小偷引导主角破解终端机
		- 加入抵抗组织
		- 更多终端机
		- 主角认为自己必须完成父亲的愿望，回到上层世界
		- 主角尝试进入上层世界
		- 上层世界登记系统中没有主角的信息，无法进入
		- 其他的可能性？如何伪造身份信息？
		-
		- 需要在各个分区中黑入分布式数据库节点
			- 穿插各种收集，终端机。。。
		- 主角获得装备
		- 进入上层世界
	- 上层世界
		- 上层世界的人
		- 主角在上层世界探索
		- 找到领袖
		- 对话，被传入记忆
		-
	- 回忆-上层世界
		- 父亲和领袖在实验室共同研究将人的意识数据化读写的技术
		- 领袖：扫描建模（只读）
			- 领袖认为不应该踏入修改大脑已有结构的领域，这是对人格的侵犯
		- 父亲：电极读取（读写）
			- 父亲认为技术没有止境，拥有修改大脑内容的技术确实更危险，但是可以获得更强大的能力，如果用好，便可以轻而易举地治愈心理创伤，制造逼真的梦境，前途不可限量
		- （类似于转基因与人工选种的区别）
		-
	- 回忆-下层世界
		- 父亲隐藏身份，修建自己的实验室，但是一切都在领袖的注视中
		- 父亲的大脑克隆实验在猴子身上测试成功
		- 领袖制造车祸，导致主角死亡
		- 父亲悲痛冲动之下将主角意识克隆
-
-
- ## 参考资料
- ### 《银河帝国》
- 集体的行为是规律的，可预测的，个体的行为随机性较大。
  “阿西莫夫借鉴了热力学的理论：在多粒子系统中，单个粒子的运动无法描述，但是大量粒子的运动是可以很精确的描述的。阿西莫夫将这个概念应用到银河帝国上，其人口以百兆计，达到了统计学的数量级。预测一个人或者少数人的未来是没有可能的，但是对于如此数量级的人类社会动向就完全可以通过统计科学的计算而预知到，可知道未来的各国经济、国界、兵力、人口数、事件、科技、资源、人的思考。”
- 银河帝国中心理史学与历史唯物主义思想有近似之处，虽然阿西莫夫本人极力否认。
-
- ### 历史唯物主义
- “历史唯物主义认为历史发展依生产力的不同而有其特定的规律，而心理史学则认为人类群体活动依人类心理上的特征亦有一定规律；两者都认为人类社会的发展轨迹有其客观和慨然性。两者的不同之处在于，历史唯物主义预测的未来只是一个大概的方向，即共产主义社会，至于其间的过程则需要辨证唯物主义来考量；而心理史学则用统计数学的方法来预测未来，以小说里提到的元光体来辅助计算，得出各种事态发生的或然率，进而可以用微弱的干扰机制来影响未来的发展。”
  “以唯物论看待历史，认为历史进程完全由几大因素（主要是生产关系形成的阶级因素）构成推动，可预测且机械性，完全没有任何形而上的神性因素。”
- “正像达尔文发现有机界的发展规律一样，马克思发现了人类历史的发展规律，即历来为繁芜丛杂的意识形态所掩盖着的一个简单事实：人们首先必须吃、喝、住、穿，然后才能从事政治、科学、艺术、宗教等等；所以，直接的物质的生活资料的生产，从而一个民族或一个时代的一定的经济发展阶段，便构成基础，人们的国家设施、法的观点、艺术以至宗教观念，就是从这个基础上发展起来的，因而，也必须由这个基础来解释，而不是像过去那样做得相反。”
  恩格斯《在马克思墓前的讲话》
- 生产力和生产关系之间的矛盾，经济基础和上层建筑之间的矛盾，这是人类社会的基本矛盾。这两对矛盾存在于一切社会形态之中，贯穿于每一个社会形态的始终，决定着其他各种社会矛盾，***是推动社会发展的基本动力，决定着社会历史的一般进程。***
- 生产力和生产关系的辩证关系是：
- 生产力决定生产关系：生产力对生产关系起着决定作用、支配作用，其主要表现在两个方面：第一，生产力的性质决定生产关系的性质。第二，生产力的发展变化决定生产关系的改变。
  生产关系反作用于生产力：这种反作用表现为两种情况：第一，适合生产力的性质和发展要求的先进的生产关系，促进生产力的发展；第二，不适合生产力的性质和发展要求的落后的生产关系，阻碍生产力的发展。
  生产力和生产关系之间的矛盾运动：生产力和生产关系之间的矛盾，在生产发展的不同阶段具有不同的情况。在一种生产关系产生和确立后的一段时间内，它与生产力的性质和发展要求是基本适合的，对生产力的发展具有积极的推动作用，促进生产力以前所未有的速度向前发展。虽然这时生产力和生产关系之间也有矛盾，人们也会自觉或不自觉地对生产关系作某些调整，但却不会引起生产关系的根本变革。
  经济基础和上层建筑的辩证关系是：
- 经济基础决定上层建筑。首先，经济基础的性质决定上层建筑的性质，一定的上层建筑总是为了适应一定的经济基础的需要而建立起来的；经济上占统治地位的阶级，必然在国家政权和意识形式上占统治地位。第二，经济基础的变革决定上层建筑的变革，当经济基础发生变革后，上层建筑迟早会发生变革，以求得与经济基础相适应，经济基础的变化发展还规定着上层建筑变化发展的方向。
  上层建筑对经济基础具有能动的反作用。这种反作用表现为，上层建筑为经济基础提供政治保障和意识形态形式。这种反作用，取决于上层建筑所服务的经济基础的性质。当上层建筑适合于经济基础的要求时，它就起到巩固经济基础和促进生产力发展的作用。当上层建筑不适应经济基础的要求时，它就起到阻碍生产力发展的作用。
  经济基础和上层建筑的矛盾运动：经济基础和上层建筑的相互作用，表现为经济基础对上层建筑的决定作用和上层建筑对经济基础的反作用。经济基础的决定作用，是第一性的；上层建筑的反作用是第二性的。经济基础的决定作用是根本性的；上层建筑的反作用是派生的和从属的。经济基础的决定作用与上层建筑的反作用，构成二者之间的矛盾运动，体现为上层建筑必须适合经济基础发展的基本规律。
  历史唯物主义认为：在阶级社会中，社会基本矛盾表现为阶级斗争，阶级斗争是阶级社会发展的直接动力；阶级斗争的最高形式是进行社会革命，夺取国家政权，此种观点日后成为生产力理论的共产基础之一。
  更多资料参考：https://www.wikiwand.com/zh-hans/%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%94%AF%E7%89%A9%E4%B8%BB%E4%B9%89
-
- 在最终关卡原地站着不攻击领袖，领袖会活着对主角说：
- “你没有理由不将我取而代之，你的父亲因我而死，你的朋友需要你的保护，如果你选择退缩，你在乎的一切都将不复存在。你希望了解真相，希望知道这一切背后究竟发生了什么，只有当你成为我，站在顶峰上，才能一览无余全部的信息”
- “大脑的思维是可以控制的，机器也是可以控制的，包括人——对于我来说，人类也可以被看做是机器，但是事件是抽象的，无法被控制，只能通过控制具象的世界来影响事件发生的概率，永远只是概率，只不过当你能够清晰计算行为的结果时，通过叠加增加事件发生概率的具象控制，与直接掌控未来也并无二致。”
- 在主角杀死领袖后，主角继承领袖的所有权限，并选择是否延续当今的秩序，成为新的领袖。
- “而当你全知全能之时，你也不会再回头”